# Bitirme-Projesi-Lisans Fusion Sensor Project; Weather Effect on Object Detection Systems

Özyeğin Üniversitesi'nden mezun olmadan önce 2021 yılında vermiş olduğum Bitirme Projemi ve dosyalarını paylaşmak istedim. 
Images adlı zip dosyasında matlab üzerinde diyagram, simülasyon, girdiler ve bunların outputlarında ne sonuçlar aldıklarımı görebilirsiniz.
Sensor fusion denemelerinde ise sadece vehicles diye adlandırdığım matlab dosyasında araçların hareket ettikleri ve belli bir süre sonra durdukları senaryoyu ele aldım. Sensorleri araçlara ekleyip ne sonuçlar aldığımı görebilirsiniz.
Simulink eklentisini de kullandığımı es geçmeyin. Wang2018 diye eklediğim makale ve araştırma yazısında benim çalışmamda ilham aldığım bir pdf oldu. 

Özet olarak bu sensör projesinde, donanım ekibinde yer almayı seçtim. Matlab araç kutularını öğrenmeye ve örnek videoları izlemeye başladım. Fusion Sensor projesinde çok sayıda sensör bulunmaktadır. Bunlardan en önemlilerini Matlab'da kamera, lidar ve radar sensörü olarak aldım ve Python'da nesne tespiti için kamera sensörünü kullandım. 
Arkaplanda ise kamera sensöründen bahsederek, kamera kayıtları dünyanın görsel temsilini renkli olarak gösterir. Renklerin yanı sıra doku ve kontrast verileri de sağlayabilirler. Bu bilgiler, örneğin bir yol işaretini veya trafik işaretini güvenilir bir şekilde tanımlamak için yazılım yardımıyla değerlendirilebilir. Hem statik hem de hareketli nesneler hassas bir şekilde algılanıp tanımlanabilir. LiDAR'ın daha uzun versiyonu, arabanın kendi kendine sürüş kısmında büyük rol oynayan Işık Algılama ve Mesafe Belirlemedir. Bir LiDAR sensörünün görevi, yansıtan ışık ışınları aracılığıyla nesnelerin mesafelerini ölçerek onu çevreleyen bir alanı 'haritalamak'tır. Ayrıca Radar (radyo algılama ve menzil) sensörleri LiDAR'a benzer şekilde çalışır ancak ortamı algılamak için elektromanyetik dalgalar iletir. Radar çıktıları üç farklı seviyede organize edilebilir: zaman-frekans spektrogramları formundaki ham veriler, ham verilere uygulanan kümeler ve kümeler üzerinde nesne takibi gerçekleştirmenin izleri.
